olá a todos eu sou o doutor velez e hoje
Eu trago para vocês um vídeo de atualização em
vitamina d e kobe 19 estaremos
principalmente vendo que aprendemos a
durante toda a pandemia até o momento
hoje em seu relacionamento com
pacientes com esta doença
como você já conhece esses quatro
pontos principais de onde vem
por que são causas tão importantes de
deficiência e toda a sua parte
mecanismos celulares fisiopatológicos
genética pela qual ela atua
eles são explicados de uma forma muito detalhada
neste vídeo, então provavelmente
você já viu isso
Se você não viu, eu te aconselho fortemente
deixe-os olhar porque assim eles vão
entendo vários dos conceitos que eu
Eu não vou conseguir te repetir aqui vamos nós
apenas reforçando que esta vitamina
é na verdade um hormônio esteróide
ela tem a habilidade de viajar pelo
o sangue entra nas células onde vai
gerar seu efeito e agir no nível de
núcleo da célula gera mudanças
transcricional, isto é, modifica o
expressão genética e, portanto,
modifica a forma como as células são
comportar-se de onde viemos
nós também já vimos isso extensivamente e
existem duas fontes principais que nós
podemos ingeri-los
nós fazemos isso através
alimentos ou suplementos e seus
fonte principal em que os coloquei
outra cor é através da síntese
síntese endógena
ou seja, nós os fabricamos como em
nossa pele através da exposição a
os raios do sol o que nós
aconselhamos que seja de 20 a 30 minutos a mais por dia
ou menos é exportado em nossos braços
nossas pernas às vezes onde ele
o sol não nos causa danos e antes
10h após 3 4h
tarde isso seria o suficiente para manter
níveis adequados de vitamina d sérica
para o bom funcionamento do nosso
organismo que faz porque é assim
importante estudamos muito isso
quando falamos sobre o metabolismo mineral
negócios aqueles que nos interessam nestes
momentos são suas funções extras
esquelético
principalmente como ela age ou regula
nosso sistema imunológico
Eu gosto de usar a palavra que
otimiza nosso sistema imunológico
imunidade inata e
adaptável, ela atua diretamente
leucócitos ela tem funções
antiinflamatório impede que haja um
hiperinflamação, isto é, permite um
inflamação em sua medida adequada por
exemplo se tivermos
uma infecção por um vírus uma bactéria
nosso pulmão é pneumonia
corpo obviamente vai gerar um
resposta inflamatória para destruir isso
microorganismo agora a resposta
inflamatório tem que ser controlado para
isso para evitar nos dar
É aí que a vitamina d atua se
essa resposta é exagerada é um
resposta inflamatória como alguns
casos de tempestade de citocinas de
lakovic 19 que não acaba nos gerando
mais dano é uma resposta inflamatória
que não é protetor é prejudicial
agora como faz para regular o
sistema imunológico novamente, verifique o
vídeo que fiz antes e
além do que eu acabei de te dizer
evidências experimentais também mostram
que o calcitriol pode melhorar
eficiência do epitélio da via
respiratório para eliminar patógenos
estudos virais foram feitos
células experimentais onde
células epiteliais infectadas contando suas
cotovelos foram expostos a calcitriol
lembre-se de lembrar que o
calcitriol é o 125
de hidróxido de vitamina d que é a forma
vitamina D ativa e foi visto que
teve um efeito antiviral direto
contra sars cobus
bem, ele os deletou aqui e nós continuamos
nas causas das deficiências
principais são a pouca exposição a
sol
mas aqui temos outras causas, como
exemplo de pacientes com muitos
comorbidades são mais propensas a
têm baixos níveis de vitamina d ou aqueles
pessoas desnutridas de pele escura
etcetera agora que aprendemos sobre seu
relacionamento com cob em 19 em 2020
bem, há muitas evidências acumuladas
sugestivo ligando a deficiência de
vitamina d com risco aumentado de
infectá-los por sars co2 e se nós
afetamos, há mais riscos do que dizer
progredir para uma doença mais séria
olha, vou colocá-los aqui
observe que este é um resumo do
estudos que ligam ou unem o
deficiência de vitamina d vita com
maior risco de ser infectado por kobe ou
grave kobe
estudos demográficos que são estudos que
analisar os dados dos diferentes
populações em uma determinada área
mostrou que casos graves de colite
você vê pacientes, por exemplo, com
comorbidades
idosos
pessoas de pele escura
ou beijos
bem, todos esses pacientes também são
mais probabilidade de ter baixos níveis de
vitamina D
Quero dizer a mesma característica que eles têm
pacientes gravemente kobe têm o
pacientes com deficiência de vitamina d
são do grupo de risco para
deficiência isso chama muita atenção
agora veja que interessante estes
estudos mostrando que há um
sobreposição bioquímica entre
pacientes com inflamação grave e
pacientes com deficiência de vitamina d
deficiência principalmente grave
observe como um paciente se parece com
kobe ​​19 bioquimicamente sério o
o paciente tem o que é possível
o paciente aumentou os níveis de
interleucina 6
fator de necrose tumoral alfa
interferon gama
coagulopatia
um estado mas trombótico
diminuição dos níveis de enzima e k2
uma resposta de múltipla escolha peru 1
exacerbado
todas essas características bioquímicas
são do paciente com kobe grave ou com
tempestade de citocinas você pode
veja aqui o vídeo que falava sobre o
fisiopatologia desses pacientes agora
todos esses recursos também
são vistos em pacientes com deficiências
deficiência principalmente grave de
vitamina d em outras palavras
características bioquímicas dos pacientes
com deficiência grave de vitamina D são
semelhante a recursos
bioquímica de pacientes com kobe 19
sério então isso não prova nada
estamos agora levantando uma hipótese de
que talvez seja parte da tempestade
citocinas nestes pacientes é
causado por uma deficiência de vitamina d
digamos que isso seja adicionado à evidência de
estudos demográficos de todos
outros aos quais irei mostrá-los
continuação
agora veja que interessante estes
estudos anteriores e quando digo anteriores
Quero dizer, mais de 100 anos nós
falamos sobre a relação entre
deficiência de vitamina por infecções
não apenas bacteriana viral e
até mesmo fúngico e até se fala em
deficiência de vitamina d e sua
relação com a tuberculose naquele
tempo onde ainda não havia
tratamento eficaz bons estudos
anterior tanto observacional quanto
experimental e também meta-análise e
revisões sistemáticas destes
estudos mostraram que há um
relação inversa entre os níveis de
vitamina d e infecções respiratórias
principalmente viral grave
observe em termos matemáticos o
risco esses estudos mostram que o
risco de infecção
respiratório grave principalmente viral
aumenta quando os níveis de vitamina d
são mais baixos, há uma relação inversa
então se tivermos um
deficiência grave de vitamina d vamos
têm um risco aumentado de ter um
infecção respiratória grave em termos
matemáticos agora quando nós
falamos de deficiência severa de
vitamina D
esta relação é vista principalmente em
pacientes que realmente têm
níveis baixos abaixo de 12
nanogramas por mililitro de vitamina
o relacionamento começa a ver de
níveis 20 e abaixo
agora, com nível inferior a 12, isso é
observa muito mais entre parênteses se
você quer transformar isso
nanogramas unitários por mililitro a 1000 e
mole por litro
você tem que fazer é
multiplique o valor do nanograma por
mililitro multiplique por 25 e aí você
dará o valor em 1000 e tempos mol
litro
e se você quiser passar de 1.000 e
mole por litro para nanogramas por mililitro
eles vão dividir o valor de 1000 e mol por
litro
e divida por 25 agora o lucro de
suplementação de vitamina d em
relação com infecções respiratórias
a seriedade que esses estudos mostraram foi
também principalmente em pacientes
que tinha uma deficiência grave devido a
abaixo de 12 nanogramas por mililitro
então as evidências estão adicionando agora
temos que ter muito cuidado como
interpretamos esses resultados porque
porque a maioria desses estudos
estudos anteriores são estudos observacionais e
os experimentais estão com alguns
erros metodológicos, existem alguns
autores que acreditam que na realidade
pacientes com infecções graves que
tem sepse
É a própria infecção grave ou a própria
inchaço severo que você tem
diminuir os níveis de vitamina d
Em outras palavras, o ovo ou o
galinha se o primeiro veio
a deficiência de vitamina d causou o
infecção respiratória grave ou é
infecção respiratória foi a que causou
deficiência de vitamina d nós
Sabemos que os pacientes com estado de
hiperinflamatório tem tendência a d
alguns níveis de vitamina d
então temos que ter cuidado não
podemos afirmar que existe um
relação de causa-efeito de uma forma
isolado agora todas as evidências em seu
definir pontos para talvez o primeiro
hipótese é verdadeira
agora existem estudos mostrando que existem
uma relação entre o número de casos de
kobe ​​19 e também o número de mortos
para esta doença nos países que
geralmente têm uma deficiência em
sua população uma deficiência de vitaminas
d na população em geral
toda a bibliografia em que me baseio é
Deixo-os na descrição do vídeo
procure lá se você ler e pegar seu
próprias conclusões
também existem estudos de caso e
controles onde digamos que eu estudo o
evolução de pacientes com kobe 19 e
sua relação com a deficiência de vitaminas
d há um estudo e os holandeses por
exemplo onde foi visto que o risco de
ser intubado é ser intubado por este
doença é 3,2 vezes maior em
pacientes que têm níveis de vitamina
d abaixo de 12 nanogramas por
mililitro e neste estudo o
os pacientes tinham mais de 40 anos e
nenhum deles tinha doença
imunossupressão do câncer cardiovascular
nós temos muita atenção também existe
um estudo alemão que ecoa estes
observações, se não me engano, são 185
pacientes onde foi visto que
pacientes com condições mais graves do que
eles precisavam de terapia intensiva para serem
intubado teve deficiências graves
também níveis
12 nanogramas por mililitro deles
risco calculado com base nestes
observações e o risco foi visto como
14 vezes mais se o risco fosse 14 vezes
superior a ser intubado ou evoluindo
evolua com o baixo kobe 19 até
eles viram que o risco de morte era
seis vezes maior em pacientes com
níveis de deficiência severa
agora são os estúdios de novo
observacional onde não realmente
sabemos se não sabemos se a deficiência
de vitamina d causou este aumento da gravidade
porque infecção ou sepse grave que
realmente causou a deficiência de
que os estudos são necessários é onde há
alguma intervenção e bem eu também sei
fez estudos de intervenção, olhe para um
estudo espanhol
com 76 pacientes internados no
hospital para kobe 19 onde está
dividido em dois grupos que o aleatório fez em
dois grupos um grupo de 50 pacientes e
outro grupo de 26 pacientes para todos esses
os pacientes receberam o melhor
terapia disponível na época
quem era considerado o melhor naquele en
naquele momento sim agora para os 50 pacientes
neste grupo, além da terapia
padrão foi oferecido vitamina d em
fit forma efe de ol
administrado por via oral no
primeiro dia 500 e 33
microgramas de cálcio mais baixos durante o dia
3 foi administrado no dia 13, o
administrado 266 microgramas e no
sétimo dia mais 266
microgramas de cálcio federal por via
oral e então ele foi dado
semanalmente esta dose até a alta de
a hospitalização
esses 26 pacientes do outro grupo eram
deu-lhe apenas a terapia padrão que
Foi visto que vou te salvar um
pequeno aqui
e eu os coloco assim um asterisco
verificou-se que do total de 76 pacientes 14
foram para você, dos quais 13 foram
o grupo placebo
e apenas 11 estavam no grupo da vitamina d
mesmo dos 13 no grupo de placebo dois
agora os críticos disso
estudo é que é um baixo número de
pacientes um estudo maior é necessário
bem, já está sendo realizado com um
maior número de pacientes, acho que com
mais de 1000 pacientes para verificar
Está
forte hipótese que foi levantada em
este estudo é outra crítica
sobre este estudo é que eu não sei
eles sabiam quais eram os valores
níveis anteriores de vitamina D no sangue que
esses pacientes tinham antes
intervenção agora o que é conhecido por ser
que na população onde
pessoas encontraram este hospital
tinha um nível médio de eric de 16
nanogramas por mililitro, ou seja, era um
área onde sua população tinha
deficiência geral de vitamina d
então, em virtude de todas as evidências
conhecimento acumulado e disponível
é a data de hoje de publicação de
este vídeo o que é o que pode ser o
o ponto principal é que manter
os níveis séricos de vitamina d são de
acima de 20 nanogramas por mililitro e
se multiplicarmos por 2,5 dá 50
meu limão por litro parece ser protetor
para infecções respiratórias
viral incluindo coidh 19 e se você
que você está me vendo não só da área de
saúde da população em geral e
você está me perguntando doutor quanto eu tenho
o que tomar vitamina d bem eu não sou
seu médico, eu não posso te dizer isso
varia muito de pessoa para pessoa
dependendo da idade de ser ou não
obeso se você tiver alguma doença que com
algum distúrbio de absorção de
comida, em suma, seu médico vai
diga muito melhor do que eu o que eu faço
Eu sugiro fortemente é que você não
automedicação
envenenamento por vitamina d é
muitas vezes eu sou um internista e eu
Estou terminando o
subespecialidade em nefrologia nós
nós vemos muitos, muitos casos de pacientes
intoxicado com esta vitamina que chega
desidratado com insuficiência renal
convulsionando mesmo na necessidade de
hemodiálise então tome cuidado para não
auto-medique-se sempre, consulte com o seu
doutor, espero que este vídeo tenha
gostei de complementá-lo com o vídeo
acima da fisiopatologia do
vitamina d deixe-me seu comentário, copie o
vincule e compartilhe em suas redes sociais
ou em seus grupos de WhatsApp como este
ajuda a continuar crescendo não tão cedo
com muito mais material